# 5.1多态

任务描述
本关任务：构造一个类，把对象的属性封装起来，同时提供一些可以被外界访问属性的方法。

相关知识
为了完成本关任务，你需要掌握：1.什么是封装；2.封装的意义；3.实现Java封装的步骤。

什么是封装
封装：就是隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式。
封装时的权限控制符区别如下:



封装的意义
对于封装而言，一个对象它所封装的是自己的属性和方法，所以它是不需要依赖其他对象就可以完成自己的操作。使用封装有四大好处：

良好的封装能够减少耦合。
类内部的结构可以自由修改。
可以对成员进行更精确的控制。
隐藏信息，实现细节。
封装把一个对象的属性私有化，同时提供一些可以被外界访问属性的方法，如果不想被外界访问，我们大可不必提供方法给外界访问。但是如果一个类没有提供给外界访问的方法，那么这个类也没有什么意义了。

实现Java封装的步骤
修改属性的可见性来限制对属性的访问（一般限制为private），例如：

public class Person {
 private String name;
 private int age;
}
这段代码中，将 name 和 age 属性设置为私有的，只能本类才能访问，其他类都访问不了，如此就对信息进行了隐藏。

对每个值属性提供对外的公共方法访问，也就是创建一对赋取值方法，用于对私有属性的访问，例如：

/*
*封装演示
*/
public class Person {
    /*
     * 对属性的封装 一个人的姓名、性别和年龄都是这个人的私有属性
          */
        private String name;
        private String sex;
        private int age;
        /*
          * setter()、getter()是该对象对外开放的接口
               */
            public String getName() {
        return name;
            }
            public void setName(String name) {
        this.name = name;
            }
            public String getSex() {
        return sex;
            }
            public void setSex(String sex) {
        this.sex = sex;
            }
            public int getAge() {
        return age;
            }
            public void setAge(int age) {
        this.age = age;
            }
}
采用 this 关键字是为了解决实例变量（private String name）和局部变量（setName(String name)中的name变量）之间发生的同名的冲突。

封装可以使我们容易地修改类的内部实现，而无需修改使用了该类的客户代码，就可以对成员变量进行更精确的控制。

public void setAge(int age) {
    if (age > 120) {
        System.out.println("ERROR：error age input...."); // 提示错误信息
    } else {
        this.age = age;
    }
}
public String getSexName() {
    if ("0".equals(sex)) {
        sexName = "女";
    } else if ("1".equals(sex)) {
        sexName = "男";
    } else {
        sexName = "人妖";
    }
    return sexName;
}
编程要求
根据提示，在右侧编辑器Begin-End处补充代码：

声明一个Person类，私有化属性name和age，并将字段封装起来；

在Person类中定义一个talk()方法，打印姓名和年龄信息；

在main方法中声明并实例化一Person对象p，给p中的属性赋值，调用talk()方法打印  我是：张三，今年：18岁。

测试说明
测试输入： 无
预期输出：
我是：张三，今年：18岁

开始你的任务吧，祝你成功！