# 5.6final

#### 任务描述

本关任务：理解并能正确使用`final`关键字。

#### 相关知识

为了完成本关任务，你需要掌握：1.`final`关键字的使用； 2.`final`关键字修饰类、成员变量和成员方法。

##### `final`关键字的使用

在Java中声明类、属性和方法时，可使用关键字`final`来修饰。

- `final`标记的类不能被继承；
- `final`标记的方法不能被子类复写；
- `final`标记的变量（成员变量或局部变量）即为常量，只能赋值一次。

##### `final`关键字修饰类、成员变量和成员方法

1.`final`类

`final`用来修饰一个类，意味着该类成为不能被继承的最终类。出于安全性的原因和效率上的考虑，有时候需要防止一个类被继承。例如，`Java`类库中的`String`类，它对编译器和解释器的正常运行有着很重要的作用，不能轻易改变它，因此把它修饰为`final`类，使它不能被继承，这就保证了`String`类的惟一性。同时，如果你认为一个类的定义己经很完美，不需要再生成它的子类，这时也应把它修饰为`final`类。 定义一个`final`类的格式如下:

```
final class ClassName{    ...}
```

**注意：**声明为`final`的类隐含地声明了该类的所有方法为`final`方法。

下面的结论是成立的：声明一个类既为`abstract`，又为`final`是非法的，因为抽象类必须被子类继承来实现它的抽象方法。下面是一个`final`类的例子:

```
final class A{    ...}class B extends A{//错误！不能继承A    ...}
```

2.`final`修饰成员变量 变量被声明为`final`后，成为常值变量(即常量)，一旦被通过某种方式初始化或赋值，即不能再被修改。通常 **`static`与`final`一起** 使用来指定一个类常量。例如:

```
static final int SUNDAY=0;
```

把`final`变量用**大写字母和下划线**来表示，这是一种编码规定。

3.`final`修饰成员方法 用`final`修饰的方法为最终方法，不能再被子类重写，可以被重载。 尽管方法重写是Java非常有力的特征，但有时却需要避免这种情况的发生。为了不允许一个方法被重写，在方法的声明中指定`final`属性即可。例如:

```
class A{    final void method(){}}class B extends A{//定义A类的一个子类B    void method(){}//错误，method()不能被重写}
```

该例中，因为`method()`方法在`A`中被声明为`final`，所以不能在子类`B`中被重写。如果这样做，将导致编译错误。 方法被声明为`final`有时可以提高性能：编译器可以自由地内联调用它们，因为它“知道”它们不会被子类重写。

#### 编程要求

根据提示，在右侧编辑器`Begin-End`处补充代码:

- 仔细阅读代码，在右侧编辑器中调整代码使程序能正确编译运行;
- 具体输出要求请看测试说明。

#### 测试说明

测试输入：`无` 预期输出： `speedlimit=120` `running safely with 100kmph` `running safely with 100kmph`

------

开始你的任务吧，祝你成功！