# 5.7接口

#### 任务描述

本关任务：掌握接口相关的知识。

#### 相关知识

为了完成本关任务，你需要掌握：1.接口的定义； 2.接口的实现； 3.接口的扩展。

##### 接口的定义

接口（`interface`）是Java所提供的另一种重要技术，它的结构和抽象类非常相似，也具有数据成员与抽象方法，但它与抽象类又有以下两点不同：

- 接口里的数据成员必须初始化，且数据成员均为常量；
- 接口里的方法必须全部声明为`abstract`，也就是说，接口不能像抽象类一样保有一般的方法，而必须全部是“抽象方法”。

接口定义的语法如下：

```java
interface 接口名称 // 定义抽象类{    
    final 数据类型 成员名称 = 常量； 
    //数据成员必须赋初值        
abstract 返回值的数据类型 方法名称（参数...）;    
//抽象方法，注意在抽象方法里，没有定义方法主体}
```

接口与一般类一样，本身也具有数据成员与方法，但数据成员一定要赋初值，且此值将不能再更改，方法也必须是“抽象方法”。也正因为方法必须是抽象方法，而没有一般的方法，所以抽象方法声明的关键字`abstract`是可以省略的。

相同的情况也发生在数据成员身上，因数据成员必须赋初值，且此值不能再被更改，所以声明数据成员的关键字`final`也可省略。事实上只要记得：

- 接口里的“抽象方法”只要做声明即可，而不用定义其处理的方式；
- 数据成员必须赋初值。

##### 接口的实现

在`Java`中接口是用于实现多继承的一种机制，也是`Java`设计中最重要的一个环节，每一个由接口实现的类必须在类内部复写接口中的抽象方法，且可自由地使用接口中的常量。 既然接口里只有抽象方法，它只要声明而不用定义处理方式，于是自然可以联想到接口也没有办法像一般类一样，再用它来创建对象。利用接口打造新的类的过程，称之为接口的实现（`implementation`）。

接口实现的语法：

```
class 类名称 implements 接口A,接口B //接口的实现{    ...}
```

##### 接口的扩展

接口是`Java`实现多继承的一种机制，一个类只能继承一个父类，但如果需要一个类继承多个抽象方法的话，就明显无法实现，所以就出现了接口的概念。一个类只可以继承一个父类，但却可以实现多个接口。

接口与一般类一样，均可通过扩展的技术来派生出新的接口。原来的接口称为基本接口或父接口，派生出的接口称为派生接口或子接口。通过这种机制，派生接口不仅可以保留父接口的成员，同时也可加入新的成员以满足实际的需要。

同样的，接口的扩展（或继承）也是通过关键字`extends`来实现的。有趣的是，一个接口可以继承多个接口，这点与类的继承有所不同。

接口扩展的语法：

```
interface 子接口名称 extends 父接口1,父接口2...{    ...}
```

#### 编程要求

根据提示，在右侧编辑器补充代码：

- 声明一`Person`接口，并在里面声明三个常量：`name`、`age`、`occupation`，并分别赋值；
- 声明一`Student`类，此类实现`Person`接口，并复写`Person`中的`talk()`方法；
- 实例化一`Student`的对象`s`，并调用`talk()`方法，打印信息；
- 具体输出要求请看测试说明。

#### 测试说明

测试输入：`无` 预期输出： `学生——>姓名：张三，年龄：18，职业：学生！`

------

开始你的任务吧，祝你成功!