# 7.3.2异常的捕获与处理 - 文本统计

#### 任务描述

本关的任务是通过异常捕获的方式，完成一个程序，实现输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数的功能。

#### 相关知识

##### 捕获并处理异常

使用`try`和`catch`关键字可以捕获异常。`try/catch`代码块放在异常可能发生的地方。`try/catch`代码块中的代码称为保护代码，使用`try/catch`的语法如下：

```
try  {   //接受监视的程序块,在此区域内发生的异常,由catch中指定的程序处理;}catch(要处理的异常种类和标识符) {   //处理异常;}
```

`catch`语句包含要捕获异常类型的声明。当保护代码块中发生一个异常时，`try`后面的`catch`块就会被检查。如果发生的异常包含在`catch`块中，异常会被传递到该`catch`块，这和传递一个参数到方法是一样。

如果此程序块可能发生多个不同的异常，可以采取以下`catch`嵌套语句用以捕获。

```
try  {   //接受监视的程序块,在此区域内发生的异常,由catch中指定的程序处理;}catch(要处理的异常种类和标识符) {   //处理异常;}catch(要处理的异常种类和标识符) {   //处理异常;}
```

##### 如何判断指定字符是否为字母

`isLetter(Char ch)` 方法可以用于判断指定字符是否为字母。

参数`ch`为字母，则返回 `true`；否则返回 `false`。

示例：

```
System.out.println(Cha\fracter.isLetter('c'));System.out.println(Cha\fracter.isLetter('5'));
```

输出：

```
true` `false
```

##### 如何获取一个字符是否为空格字符

`isSpaceChar(char ch)`方法可以用于判断指定字符是否为空格。

参数`ch`为空格，则返回`true`；否则返回`false`

示例：

```
char ch1 = ' ';char ch2 = 'u2028'; System.out.println(Cha\fracter.isSpaceChar(ch1))System.out.println(Cha\fracter.isSpaceChar(ch2))
```

输出：

```
true` `false
```

##### 如何判断一个字符是否为数字

使用`isDigit(Char ch)`即可，使用方式和上述两个函数类似。

#### 编程要求

本关的编程要求是补全右侧代码片段中`Begin`至`End`中间的代码，具体要求如下：

1. 从命令行输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数。
2. 输出格式参见测试样例。

#### 测试说明

平台将自动编译补全后的代码，并生成若干组测试数据，接着根据程序的输出判断程序是否正确。

以下是测试样例：

测试输入：`abc123###` 测试输出：`letter=3,space=0,number=3,other=3`

测试输入：`777783 34 @ %( sds` 测试输出：`letter=3,space=4,number=8,other=3`

------

成功与失败都是暂时的，在成功处跌到便是失败，在失败处勇敢站起就是成功。

开始你的任务吧，祝你成功！