# 8.1.1length()方法与compareTo()方法的使用 - 花名册任务描述

在最近的班干部竞选中，小明如愿以偿的当上了班长，成为班长后的第一件事，便是统计制作全班同学的花名册。由于上一任班长是个马大哈，之前的花名册可能存在各种问题，现在小明想要比对两份花名册的长度，以及它们是否相同。

#### 相关知识

##### String类的对象的创建

可以按照创建类的对象的一般方法来创建`String`类的对象：

```
String string = new String();
```

也可以直接在创建对象时指定字符串内容：

```
String string1 = "Hello World";  //string1字符串内容为"Hello World"String string2 = "";  //string2字符串内容为空
```

##### length()方法

`String`类中的`length()`方法将返回字符串对象的长度，请看示例：

```
String string = "abcd";int len = string.length();System.out.println(len)
```

运行上述代码，执行结果为：

```
4
```

##### compareTo()方法

`String`类中的`compareTo()`方法将返回两个字符串对象的比较结果，若相等，返回`0`。不相等时，从两个字符串第`1`个字符开始比较，**返回第一个不相等的字符差**；另一种情况，**较长字符串的前面部分恰巧是较短的字符串，返回它们的长度差。**

请看示例：

```
String s1 = "abc";String s2 = "abcd";String s3 = "abcdfg";String s4 = "1bcdfg";String s5 = "cdfg";System.out.println( s1.compareTo(s2) ); // -1 (前面相等,s1长度小1)System.out.println( s1.compareTo(s3) ); // -3 (前面相等,s1长度小3)System.out.println( s1.compareTo(s4) ); // 48 ("a"的ASCII码是97,"1"的的ASCII码是49,所以返回48)System.out.println( s1.compareTo(s5) ); // -2 ("a"的ASCII码是97,"c"的ASCII码是99,所以返回-2)
```

#### 编程要求

本关的编程任务是补全右侧代码片段中`Begin`至`End`中间的代码，具体要求如下：

- `roster1`变量为之前的全班花名册，`roster2`变量为小明统计的全班花名册。
- 你将被要求输出`3`行：
- 第一行为`roster1`的长度；
- 第二行为`roster2`的长度；
- 第三行为两个花名册是否相同，若相同，输出“相同”；反之输出“不相同”（若姓名顺序不同，也算作不相同）。

#### 评测说明

平台将自动编译补全后的代码，并生成若干组测试数据，接着根据程序的输出判断程序是否正确。

以下是测试样例：

测试输入： `张三 李四 王五 小明` `李明 张三 小明 王五` 预期输出： `11` `11` `不相同`

------

生命的奖赏远在旅途终点，而非起点附近。我不知道要走多少步才能达到目标，踏上第一千步的时候，仍然可能遭到失败。但我不会因此放弃，我会坚持不懈，直至成功！

开始你的任务吧，祝你成功！