# 8.2.4StringBuffer类的定义和使用 - 字母反转任务描述

在本关中，你将被要求编写一个程序，将一段文本中的各个单词的字母顺序进行反转，例如：

```
oT eb ro ton ot eb` 反转后变为： `To be or not to be
```

### 相关知识

#### split方法

在处理字符串的时候我们经常需要将他们切割，然后分别处理，比如我们有一个字符串：`张三，李四，王五，赵六`，现在我们想要将他们的名字拆分出来，变成一个单独的字符串，如何做呢？

很简单使用`split`方法即可。

```
String str = "张三，李四，王五，赵六";        String[] names = str.split("，");for (int i = 0; i < names.length; i++) {    System.out.println(names[i]);}
```

输出：

```
张三` `李四` `王五` `赵六
```

#### StringBuffer类

`StringBuffer`类和`String`类一样，也用来代表字符串，只是由于`StringBuffer`的内部实现方式和`String`不同，`StringBuffer`在进行字符串处理时，**不生成新的对象**，所以在**内存**使用上，`StringBuffer`类要**优于**`String`类。

`StringBuffer`类中存在很多和`String`类一样的方法，这些方法在功能上是完全一样的。

`StringBuffer`类中也有一些独特的方法，用于帮助我们更方便的实现某些功能。

##### StringBuffer类的对象的初始化

通常情况下使用构造方法对其进行初始化：

```
StringBuffer stringBuffer = new StringBuffer();
```

这样初始化出的`StringBuffer`对象是一个空的对象。

如果需要创建带有内容的`StringBuffer`对象，则可以使用：

```
StringBuffer stringBuffer = new StringBuffer("Hello World!");
```

这样初始化出的`StringBuffer`对象的内容就是字符串`"Hello World!"`。

##### append()方法

`append()`方法的作用是追加内容到当前`StringBuffer`对象的末尾，类似于字符串的连接，请看示例：

```
StringBuffer stringBuffer = new StringBuffer("Hello");stringBuffer.append("World!");System.out.println(stringBuffer);
```

执行以上代码，结果为：

```
HelloWorld!
```

##### reverse()方法

`reverse()`方法将把当前字符序列反转后返回，请看示例：

```
StringBuffer stringBuffer = new StringBuffer("abc");System.out.println(stringBuffer.reverse());
```

执行以上代码，结果为：

```
cba
```

##### StringBuffer对象和String对象互转

注意，`StringBuffer`和`String`属于不同的类型，也不能直接进行强制类型转换，下面的代码都是错误的：

```
StringBuffer s = "abc";  //赋值类型不匹配StringBuffer s = (StringBuffer)"abc";  //不存在继承关系，无法进行强转
```

正确的对象之间互转代码如下：

```
String string1 = "Hello World!";StringBuffer stringBuffer = new StringBuffer(string1);  //String转换为StringBufferString string2 = stringBuffer.toString();  //StringBuffer转换为String
```

### 编程要求

本关的编程任务是补全右侧代码片段中`Begin`至`End`中间的代码，具体要求如下：

- `data`变量为需要进行反转的文本；
- `ans`变量为反转后的文本。

### 评测说明

平台将自动编译补全后的代码，并生成若干组测试数据，接着根据程序的输出判断程序是否正确。

以下是测试样例：

测试输入：

```
oT eb ro ton ot eb
```

预期输出：

```
To be or not to be
```

------

人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。 —— 列夫·托尔斯泰

开始你的任务吧，祝你成功！